Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sys.po
Languages: ja

source: Return a named tuple describing the Windows version currently running. The named elements are *major*, *minor*, *build*, *platform*, *service_pack*, *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, and *product_type*. *service_pack* contains a string while all other values are integers. The components can also be accessed by name, so ``sys.getwindowsversion()[0]`` is equivalent to ``sys.getwindowsversion().major``. For compatibility with prior versions, only the first 5 elements are retrievable by indexing.
ja: 実行中の Windows バージョンを示す、名前付きタプルを返します。名前付けされた要素は、 *major*, *minor*, *build*, *platform*, *service_pack*, *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, および *product_type* です。 *service_pack* は、文字列を含み、それ以外は整数です。この構成要素には名前でもアクセスできるので、 ``sys.getwindowsversion()[0]`` は ``sys.getwindowsversion().major`` と等価です。先行のバージョンとの互換性のため、最初の 5 要素がインデクシングで得られます。

source: *platform* may be one of the following values:
ja: *platform* は、以下の値となります:

source: Constant
ja: 定数

source: Platform
ja: プラットフォーム

source: *product_type* may be one of the following values:
ja: *product_type* は、以下の値のいずれかになります。:

source: Meaning
ja: 意味

source: The system is a workstation.
ja: システムはワークステーションです。

source: The system is a domain controller.
ja: システムはドメインコントローラです。

source: The system is a server, but not a domain controller.
ja: システムはサーバですが、ドメインコントローラではありません。

source: This function wraps the Win32 :c:func:`GetVersionEx` function; see the Microsoft documentation on :c:func:`OSVERSIONINFOEX` for more information about these fields.
ja: この関数は、Win32 :c:func:`GetVersionEx` 関数を呼び出します。これらのフィールドに関する詳細は :c:func:`OSVERSIONINFOEX` についてのマイクロソフトのドキュメントを参照してください。

source: Availability: Windows.
ja: 利用出来る環境: Windows.

source: Changed to a named tuple and added *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, and *product_type*.
ja: 名前付きタプルに変更され、 *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, および *product_type* が追加されました。

source: The version number encoded as a single integer. This is guaranteed to increase with each version, including proper support for non-production releases. For example, to test that the Python interpreter is at least version 1.5.2, use::
ja: 単精度整数にエンコードされたバージョン番号。この値は新バージョン(正規リリース以外であっても)ごとにかならず増加します。例えば、Python 1.5.2 以降でのみ動作するプログラムでは、以下のようなチェックを行います。 ::

source: This is called ``hexversion`` since it only really looks meaningful when viewed as the result of passing it to the built-in :func:`hex` function. The ``version_info`` value may be used for a more human-friendly encoding of the same information.
ja: ``hexversion`` は :func:`hex` で16進数に変換しなければ値の意味がわかりません。より読みやすいバージョン番号が必要な場合には ``version_info`` を使用してください。

source: The ``hexversion`` is a 32-bit number with the following layout:
ja: ``hexversion`` は以下のレイアウトで表される 32-bit 数です:

source: Bits (big endian order)
ja: ビット (ビッグエンディアンオーダ)

source: ``PY_MAJOR_VERSION`` (the ``2`` in ``2.1.0a3``)
ja: ``PY_MAJOR_VERSION`` (``2.1.0a3`` の ``2``)

source: ``PY_MINOR_VERSION`` (the ``1`` in ``2.1.0a3``)
ja: ``PY_MINOR_VERSION`` (``2.1.0a3`` の ``1``)

source: ``PY_MICRO_VERSION`` (the ``0`` in ``2.1.0a3``)
ja: ``PY_MICRO_VERSION`` (``2.1.0a3`` の ``0``)

source: ``PY_RELEASE_LEVEL`` (``0xA`` for alpha, ``0xB`` for beta, ``0xC`` for release candidate and ``0xF`` for final)
ja: ``PY_RELEASE_LEVEL`` (アルファでは ``0xA`` 、ベータでは ``0xB`` 、リリース候補では ``0xC`` 、そして最終版は ``0xF``)

source: ``PY_RELEASE_SERIAL`` (the ``3`` in ``2.1.0a3``, zero for final releases)
ja: ``PY_RELEASE_SERIAL`` (the ``3`` in ``2.1.0a3`` の ``0`` 、最終リリースでは 0)

source: Thus ``2.1.0a3`` is hexversion ``0x020100a3``.
ja: 従って、 ``2.1.0a3`` は hexversion で ``0x020100a3`` です。

source: A struct sequence that holds information about Python's internal representation of integers. The attributes are read only.
ja: Python における整数の内部表現に関する情報を保持する、構造体のシーケンスです。この属性は読み込み専用です。

source: Attribute
ja: 属性

source: Explanation
ja: 説明

source: number of bits held in each digit. Python integers are stored internally in base ``2**long_info.bits_per_digit``
ja: 各桁に保持されるビットの数です。Python の整数は、内部的に ``2**long_info.bits_per_digit`` を基数として保存されます。

source: size in bytes of the C type used to represent a digit
ja: 桁を表すために使われる、C 型の大きさ (バイト) です

source: These three variables are not always defined; they are set when an exception is not handled and the interpreter prints an error message and a stack traceback. Their intended use is to allow an interactive user to import a debugger module and engage in post-mortem debugging without having to re-execute the command that caused the error. (Typical use is ``import pdb; pdb.pm()`` to enter the post-mortem debugger; see chapter :ref:`debugger` for more information.)
ja: 通常は定義されておらず、捕捉されない例外が発生してインタプリタがエラーメッセージとトレースバックを出力した場合にのみ設定されます。この値は、対話セッション中にエラーが発生したとき、デバッグモジュールをロード (例:``import pdb; pdb.pm()`` など。詳細は :ref:`debugger` を参照)して発生したエラーを調査する場合に利用します。デバッガをロードすると、プログラムを再実行せずに情報を取得することができます。

source: The meaning of the variables is the same as that of the return values from :func:`exc_info` above. (Since there is only one interactive thread, thread-safety is not a concern for these variables, unlike for ``exc_type`` etc.)
ja: 変数の意味は、上の :func:`exc_info` の戻り値と同じです。対話セッションを実行するスレッドは常に1つだけなので、 ``exc_type`` のようにスレッドに関する問題は発生しません。

source: The largest positive integer supported by Python's regular integer type. This is at least 2\*\*31-1. The largest negative integer is ``-maxint-1`` --- the asymmetry results from the use of 2's complement binary arithmetic.
ja: Pythonの整数型でサポートされる、最大の整数。この値は最低でも 2\*\*31-1 です。最大の負数は ``-maxint-1`` となります。正負の最大数が非対称ですが、これは 2 の補数計算を行うためです。

source: The largest positive integer supported by the platform's Py_ssize_t type, and thus the maximum size lists, strings, dicts, and many other containers can have.
ja: プラットフォームの Py_ssize_t 型がサポートしている最大の正の整数。したがって、リスト、文字列、辞書、その他コンテナ型の最大のサイズ。

source: An integer giving the largest supported code point for a Unicode character. The value of this depends on the configuration option that specifies whether Unicode characters are stored as UCS-2 or UCS-4.
ja: Unicode 文字の最大のコードポイントを示す整数。この値は、オプション設定で Unicode 文字の保存形式として USC-2 と UCS-4 のいずれを指定したかによって異なります。

source: A list of :term:`finder` objects that have their :meth:`find_module` methods called to see if one of the objects can find the module to be imported. The :meth:`find_module` method is called at least with the absolute name of the module being imported. If the module to be imported is contained in package then the parent package's :attr:`__path__` attribute is passed in as a second argument. The method returns ``None`` if the module cannot be found, else returns a :term:`loader`.
ja: :term:`finder` オブジェクトのリストです。:term:`finder` オブジェクトの :meth:`find_module` メソッドは、インポートするモジュールを探すために呼び出されます。インポートするモジュールがパッケージに含まれる場合、親パッケージの :attr:`__path__` 属性が第 2 引数として渡されます。そのメソッドは、モジュールが見つからなかった場合は ``None`` を、見つかった場合は :term:`loader` を返します。

source: :data:`sys.meta_path` is searched before any implicit default finders or :data:`sys.path`.
ja: :data:`sys.meta_path` は、デフォルトの暗黙の finder や、 :data:`sys.path` よりも先に検索されます。

source: See :pep:`302` for the original specification.
ja: オリジナルの仕様については、 :pep:`302` を参照してください。

source: This is a dictionary that maps module names to modules which have already been loaded. This can be manipulated to force reloading of modules and other tricks. Note that removing a module from this dictionary is *not* the same as calling :func:`reload` on the corresponding module object.
ja: ロード済みモジュールのモジュール名とモジュールオブジェクトの辞書。強制的にモジュールを再読み込みする場合などに使用します。この辞書からモジュールを削除するのは、 :func:`reload` の呼び出しと等価では *ありません* 。

source: A list of strings that specifies the search path for modules. Initialized from the environment variable :envvar:`PYTHONPATH`, plus an installation-dependent default.
ja: モジュールを検索するパスを示す文字列のリスト。 :envvar:`PYTHONPATH` 環境変数と、インストール時に指定したデフォルトパスで初期化されます。

source: As initialized upon program startup, the first item of this list, ``path[0]``, is the directory containing the script that was used to invoke the Python interpreter. If the script directory is not available (e.g. if the interpreter is invoked interactively or if the script is read from standard input), ``path[0]`` is the empty string, which directs Python to search modules in the current directory first. Notice that the script directory is inserted *before* the entries inserted as a result of :envvar:`PYTHONPATH`.
ja: 起動時に初期化された後、リストの先頭 (``path[0]``) には Python インタプリタを起動したスクリプトのあるディレクトリが挿入されます。スクリプトのディレクトリがない (インタプリタが対話セッションで起動された時や、スクリプトを標準入力から読み込んだ場合など) 場合、 ``path[0]`` は空文字列となり、Python はカレントディレクトリからモジュールの検索を開始します。スクリプトディレクトリは、 :envvar:`PYTHONPATH` で指定したディレクトリの *前* に挿入されますので注意が必要です。

source: A program is free to modify this list for its own purposes.
ja: 必要に応じて、プログラム内で自由に変更することができます。

source: Unicode strings are no longer ignored.
ja: Unicode 文字列が無視されなくなりました.

source: Module :mod:`site` This describes how to use .pth files to extend :data:`sys.path`.
ja: :mod:`site` モジュールのドキュメントで、 .pth ファイルを使って :data:`sys.path` を拡張する方法を解説しています。

source: A list of callables that take a path argument to try to create a :term:`finder` for the path. If a finder can be created, it is to be returned by the callable, else raise :exc:`ImportError`.
ja: path を引数にとって、その path に対する :term:`finder` の作成を試みる呼び出し可能オブジェクトのリスト。 finder の作成に成功したら、その呼出可能オブジェクトのは finder を返します。失敗した場合は、 :exc:`ImportError` を発生させます。

source: Originally specified in :pep:`302`.
ja: オリジナルの仕様は :pep:`302` を参照してください。

source: A dictionary acting as a cache for :term:`finder` objects. The keys are paths that have been passed to :data:`sys.path_hooks` and the values are the finders that are found. If a path is a valid file system path but no explicit finder is found on :data:`sys.path_hooks` then ``None`` is stored to represent the implicit default finder should be used. If the path is not an existing path then :class:`imp.NullImporter` is set.
ja: :term:`finder` オブジェクトのキャッシュとなる辞書。キーは :data:`sys.path_hooks` に渡される path で、値は見つかった finder オブジェクト。 path が有効なファイルシステムパスであり、かつ finder が :data:`sys.path_hooks` から見つからない場合、暗黙のデフォルト finder を利用するという意味で ``None`` が格納されます。 path が既存のパスではない場合、 :class:`imp.NullImporter` が格納されます。

source: This string contains a platform identifier that can be used to append platform-specific components to :data:`sys.path`, for instance.
ja: プラットフォームを識別する文字列で、:data:`sys.path` にプラットフォーム固有のサブディレクトリを追加する場合などに利用します。

source: For most Unix systems, this is the lowercased OS name as returned by ``uname -s`` with the first part of the version as returned by ``uname -r`` appended, e.g. ``'sunos5'``, *at the time when Python was built*. Unless you want to test for a specific system version, it is therefore recommended to use the following idiom::
ja: Unix システムでは、この値は ``uname -s`` が返す小文字のOS名を前半に、 ``uname -r`` が返すバージョン名を後半に追加したものになります。例えば、 ``'sunos5'`` や ``'linux2'`` といった具合です。 *この値はPythonをビルドした時のものです* 。それ以外のシステムでは、次のような値になります。 ::

source: Since lots of code check for ``sys.platform == 'linux2'``, and there is no essential change between Linux 2.x and 3.x, ``sys.platform`` is always set to ``'linux2'``, even on Linux 3.x. In Python 3.3 and later, the value will always be set to ``'linux'``, so it is recommended to always use the ``startswith`` idiom presented above.
ja: たくさんのコードが ``sys.platform == 'linux2'`` をチェックし、そして Linux 2.x と 3.x との間には本質的な違いもないことから、 ``sys.platform`` は Linux 3.x でさえも常に ``'linux2'`` をセットしています。Python 3.3 とそれ以降ではこの値は常に ``'linux'`` ですので、 ``startswith`` イディオムを常に使うことをお奨めします。

source: For other systems, the values are:
ja: その他のシステムでは以下の値になります:

source: System
ja: システム

source: :data:`platform` value
ja: :data:`platform` の値

source: Linux (2.x *and* 3.x)
ja: Linux (2.x *と* 3.x)

source: :attr:`os.name` has a coarser granularity. :func:`os.uname` gives system-dependent version information.
ja: :attr:`os.name` が持つ情報はおおざっぱな括りであり、:func:`os.uname` はシステムに依存したバージョン情報になります。

source: The :mod:`platform` module provides detailed checks for the system's identity.
ja: :mod:`platform` モジュールはシステムの詳細な識別情報をチェックする機能を提供しています。

source: A string giving the site-specific directory prefix where the platform independent Python files are installed; by default, this is the string ``'/usr/local'``. This can be set at build time with the ``--prefix`` argument to the :program:`configure` script. The main collection of Python library modules is installed in the directory :file:`{prefix}/lib/python{X.Y}` while the platform independent header files (all except :file:`pyconfig.h`) are stored in :file:`{prefix}/include/python{X.Y}`, where *X.Y* is the version number of Python, for example ``2.7``.
ja: Python のプラットフォームに依存しないファイルがインストールされているディレクトリ名(サイト固有)。デフォルトでは、この値は ``'/usr/local'`` ですが、ビルド時に :program:`configure` の ``--prefix`` 引数で指定することができます。Python ライブラリの主要なコレクションは :file:`{prefix}/lib/python{X.Y}` に、プラットフォーム非依存のヘッダファイル (:file:`pyconfig.h` を除く全て) は :file:`{prefix}/include/python{X.Y}` にインストールされます。 *X.Y* は Python のバージョン番号で、例えば ``2.7`` です。

source: Strings specifying the primary and secondary prompt of the interpreter. These are only defined if the interpreter is in interactive mode. Their initial values in this case are ``'>>> '`` and ``'... '``. If a non-string object is assigned to either variable, its :func:`str` is re-evaluated each time the interpreter prepares to read a new interactive command; this can be used to implement a dynamic prompt.
ja: インタプリタの一次プロンプト、二次プロンプトを指定する文字列。対話モードで実行中のみ定義され、初期値は ``'>>> '`` と ``'... '`` です。文字列以外のオブジェクトを指定した場合、インタプリタが対話コマンドを読み込むごとにオブジェクトの :func:`str` を評価します。この機能は、動的に変化するプロンプトを実装する場合に利用します。

source: Bool containing the status of the Python 3 warning flag. It's ``True`` when Python is started with the -3 option. (This should be considered read-only; setting it to a different value doesn't have an effect on Python 3 warnings.)
ja: Python 3 warning flag の状態を格納する Bool 値。 Python が -3 オプションを付けて起動された場合は ``True`` になります。 (この値は定数として扱ってください。この変数を変更しても、Python 3 warning の動作には影響しません)

source: Set the interpreter's "check interval". This integer value determines how often the interpreter checks for periodic things such as thread switches and signal handlers. The default is ``100``, meaning the check is performed every 100 Python virtual instructions. Setting it to a larger value may increase performance for programs using threads. Setting it to a value ``<=`` 0 checks every virtual instruction, maximizing responsiveness as well as overhead.
ja: インタプリタの "チェック間隔" を示す整数値を指定します。この値はスレッドスイッチやシグナルハンドラのチェックを行う周期を決定します。デフォルト値は ``100`` で、この場合 100 の Python 仮想命令を実行するとチェックを行います。この値を大きくすればスレッドを利用するプログラムのパフォーマンスが向上します。この値が 0 ``以下`` の場合、各仮想命令を実行するたびにチェックを行い、レスポンス速度が最大になりますがオーバヘッドもまた最大となります。

source: Set the current default string encoding used by the Unicode implementation. If *name* does not match any available encoding, :exc:`LookupError` is raised. This function is only intended to be used by the :mod:`site` module implementation and, where needed, by :mod:`sitecustomize`. Once used by the :mod:`site` module, it is removed from the :mod:`sys` module's namespace.
ja: 現在の Unicode 処理のデフォルトエンコーディング名を設定します。 *name* に一致するエンコーディングが見つからない場合、 :exc:`LookupError` が発生します。この関数は、 :mod:`site` モジュールの実装が、 :mod:`sitecustomize` モジュールから使用するためだけに定義されています。 :mod:`site` から呼び出された後、この関数は :mod:`sys` から削除されます。

source: Set the flags used by the interpreter for :c:func:`dlopen` calls, such as when the interpreter loads extension modules. Among other things, this will enable a lazy resolving of symbols when importing a module, if called as ``sys.setdlopenflags(0)``. To share symbols across extension modules, call as ``sys.setdlopenflags(dl.RTLD_NOW | dl.RTLD_GLOBAL)``. Symbolic names for the flag modules can be either found in the :mod:`dl` module, or in the :mod:`DLFCN` module. If :mod:`DLFCN` is not available, it can be generated from :file:`/usr/include/dlfcn.h` using the :program:`h2py` script. Availability: Unix.
ja: インタプリタが拡張モジュールをロードする時、 :c:func:`dlopen` で使用するフラグを設定します。 ``sys.setdlopenflags(0)`` とすれば、モジュールインポート時にシンボルの遅延解決を行う事ができます。シンボルを拡張モジュール間で共有する場合には、 ``sys.setdlopenflags(dl.RTLD_NOW | dl.RTLD_GLOBAL)`` と指定します。フラグの定義名は :mod:`dl` か :mod:`DLFCN` で定義されています。 :mod:`DLFCN` が存在しない場合、 :program:`h2py` スクリプトを使って :file:`/usr/include/dlfcn.h` から生成することができます。

source: Profile functions should have three arguments: *frame*, *event*, and *arg*. *frame* is the current stack frame. *event* is a string: ``'call'``, ``'return'``, ``'c_call'``, ``'c_return'``, or ``'c_exception'``. *arg* depends on the event type.
ja: Profile関数は 3 個の引数、*frame*、*event*、および *arg* を受け取る必要があります。*frame* は現在のスタックフレームです。*event* は文字列で、``'call'``, ``'return'``, ``'c_call'``, ``'c_return'``, ``'c_exception'`` のどれかが渡されます。*arg* はイベントの種類によって異なります。

source: The events have the following meaning:
ja: *event* には以下の意味があります。

source: A C function is about to be called. This may be an extension function or a built-in. *arg* is the C function object.
ja: C 関数(拡張関数かビルトイン関数)が呼ばれようとしている。 *arg* は C 関数オブジェクト。

source: A C function has returned. *arg* is the C function object.
ja: C 関数から戻った。 *arg* は C の関数オブジェクト。

source: A C function has raised an exception. *arg* is the C function object.
ja: C 関数が例外を発生させた。 *arg* は C の関数オブジェクト。

source: Set the maximum depth of the Python interpreter stack to *limit*. This limit prevents infinite recursion from causing an overflow of the C stack and crashing Python.
ja: Python インタプリタの、スタックの最大の深さを *limit* に設定します。この制限は Python プログラムが無限に再帰し、 C スタックがオーバーフローしてクラッシュすることを防止するために設けられています。

source: The highest possible limit is platform-dependent. A user may need to set the limit higher when she has a program that requires deep recursion and a platform that supports a higher limit. This should be done with care, because a too-high limit can lead to a crash.
ja: *limit* の最大値はプラットフォームによって異なります。深い再帰処理が必要な場合にはプラットフォームがサポートしている範囲内でより大きな値を指定することができますが、この値が大きすぎればクラッシュするので注意が必要です。

source: Set the system's trace function, which allows you to implement a Python source code debugger in Python. The function is thread-specific; for a debugger to support multiple threads, it must be registered using :func:`settrace` for each thread being debugged.
ja: システムのトレース関数を登録します。トレース関数は Python のソースデバッガを実装するために使用できます。トレース関数はスレッド毎に設定することができるので、デバッグを行うすべてのスレッドで :func:`settrace` を呼び出し、トレース関数を登録してください。

source: The trace function is invoked (with *event* set to ``'call'``) whenever a new local scope is entered; it should return a reference to a local trace function to be used that scope, or ``None`` if the scope shouldn't be traced.
ja: trace 関数は (*event* に ``'call'`` を渡された状態で) 新しいローカルスコープに入るたびに呼ばれます。この場合、そのスコープで利用するローカルの trace 関数への参照か、そのスコープを trace しないのであれば ``None`` を返します。

source: The local trace function should return a reference to itself (or to another function for further tracing in that scope), or ``None`` to turn off tracing in that scope.
ja: ローカル trace 関数は自身への参照 (もしくはそのスコープの以降の trace を行う別の関数) を返すべきです。もしくは、そのスコープの trace を止めるために ``None`` を返します。

source: A function is called (or some other code block entered). The global trace function is called; *arg* is ``None``; the return value specifies the local trace function.
ja: 関数が呼び出された(もしくは、何かのコードブロックに入った)。グローバルの trace 関数が呼ばれる。 *arg* は ``None`` が渡される。戻り値はローカルの trace 関数。

source: The interpreter is about to execute a new line of code or re-execute the condition of a loop. The local trace function is called; *arg* is ``None``; the return value specifies the new local trace function. See :file:`Objects/lnotab_notes.txt` for a detailed explanation of how this works.
ja: インタプリタがコードの新しい行を実行しようとしている、または、ループの条件で再実行しようとしている。ローカルの trace 関数が呼ばれる。*arg* は ``None`` 。返り値は新しいローカルの trace 関数。これがどのように動作するかの詳細な説明は、 :file:`Objects/lnotab_notes.txt` を参照のこと。

source: A function (or other code block) is about to return. The local trace function is called; *arg* is the value that will be returned, or ``None`` if the event is caused by an exception being raised. The trace function's return value is ignored.
ja: 関数(あるいは別のコードブロック)から戻ろうとしている。ローカルの trace 関数が呼ばれる。 *arg* は返されようとしている値、または、このイベントが例外が送出されることによって起こったなら ``None`` 。 trace 関数の戻り値は無視される。

source: An exception has occurred. The local trace function is called; *arg* is a tuple ``(exception, value, traceback)``; the return value specifies the new local trace function.
ja: 例外が発生した。ローカルの trace 関数が呼ばれる。 *arg* は ``(exception, value, traceback)`` のタプル。戻り値は新しいローカルの trace 関数。

source: Note that as an exception is propagated down the chain of callers, an ``'exception'`` event is generated at each level.
ja: 例外が呼び出しチェインを辿って伝播していくことに注意してください。 ``'exception'`` イベントは各レベルで発生します。

source: For more information on code and frame objects, refer to :ref:`types`.
ja: code と frame オブジェクトについては、 :ref:`types` を参照してください。

source: The :func:`settrace` function is intended only for implementing debuggers, profilers, coverage tools and the like. Its behavior is part of the implementation platform, rather than part of the language definition, and thus may not be available in all Python implementations.
ja: :func:`settrace` 関数は、デバッガ、プロファイラ、カバレッジツール等で使うためだけのものです。この関数の挙動は言語定義よりも実装プラットフォームの分野の問題で、全ての Python 実装で利用できるとは限りません。

source: Activate dumping of VM measurements using the Pentium timestamp counter, if *on_flag* is true. Deactivate these dumps if *on_flag* is off. The function is available only if Python was compiled with ``--with-tsc``. To understand the output of this dump, read :file:`Python/ceval.c` in the Python sources.
ja: *on_flag* が真の場合、Pentium タイムスタンプカウンタを使った VM 計測結果のダンプ出力を有効にします。 *on_flag* をオフにするとダンプ出力を無効化します。この関数は Python を ``--with-tsc`` つきでコンパイルしたときにのみ利用できます。ダンプの内容を理解したければ、 Python ソースコード中の :file:`Python/ceval.c` を読んでください。

source: This function is intimately bound to CPython implementation details and thus not likely to be implemented elsewhere.
ja: この関数は CPython の実装の詳細に密接に結びついています、そのため他の Python 実装では実装されていないでしょう。

source: File objects corresponding to the interpreter's standard input, output and error streams. ``stdin`` is used for all interpreter input except for scripts but including calls to :func:`input` and :func:`raw_input`. ``stdout`` is used for the output of :keyword:`print` and :term:`expression` statements and for the prompts of :func:`input` and :func:`raw_input`. The interpreter's own prompts and (almost all of) its error messages go to ``stderr``. ``stdout`` and ``stderr`` needn't be built-in file objects: any object is acceptable as long as it has a :meth:`write` method that takes a string argument. (Changing these objects doesn't affect the standard I/O streams of processes executed by :func:`os.popen`, :func:`os.system` or the :func:`exec\*` family of functions in the :mod:`os` module.)
ja: インタプリタの標準入力・標準出力・標準エラー出力に対応するファイルオブジェクト。 ``stdin`` はスクリプトの読み込みを除く全ての入力処理で使用され、 :func:`input` や :func:`raw_input` も ``stdin`` から読み込みます。 ``stdout`` は、 :keyword:`print` や式(:term:`expression`)の評価結果、 :func:`input`, :func:`raw_input` のプロンプトの出力先となります。インタプリタのプロンプトは(ほとんど) ``stderr`` に出力されます。 ``stdout`` と ``stderr`` は必ずしも組み込みのファイルオブジェクトである必要はなく、 :meth:`write` メソッドを持つオブジェクトであれば使用することができます。 ``stdout`` と ``stderr`` を別のオブジェクトに置き換えても、 :func:`os.popen`, :func:`os.system`, :mod:`os` の :func:`exec\*` などから起動されたプロセスが使用する標準 I/O ストリームは変更されません。

source: These objects contain the original values of ``stdin``, ``stderr`` and ``stdout`` at the start of the program. They are used during finalization, and could be useful to print to the actual standard stream no matter if the ``sys.std*`` object has been redirected.
ja: それぞれ起動時の ``stdin``, ``stderr``, ``stdout`` の値を保存しています。終了処理時に利用されます。また、 ``sys.std*`` オブジェクトが(訳注:別のファイルライクオブジェクトに)リダイレクトされている場合でも、実際の標準ストリームへの出力に利用できます。

source: It can also be used to restore the actual files to known working file objects in case they have been overwritten with a broken object. However, the preferred way to do this is to explicitly save the previous stream before replacing it, and restore the saved object.
ja: また、標準ストリームが壊れたオブジェクトに置き換えられた場合に、動作する実際のファイルを復元するために利用することもできます。しかし、明示的に置き換え前のストリームを保存しておき、そのオブジェクトを復元る事を推奨します。
